Lần đầu đặt chân đến Tokyo,
mình có ấn tượng khá mơ hồ về nơi này.
Ai cũng sành điệu và đâu đâu cũng sôi nổi!
Tokyo là đây sao!
Nhưng giờ đây,
mình đón nhận một cú sốc mới.
Saijo Ririka.
Bạn thuở bé của Shima.
Cậu ấy mặc đồ bình thường
nhưng vẫn nổi bật!
Chân rất dài dù đang mang dép bệt!
Cậu ấy không phải mảnh mai
mà ốm khẳng khiu!
Người mẫu chuyên nghiệp là đây sao!
Và người xinh đẹp như thế này…
Ririka, lâu rồi không gặp.
Cháu làm cô bất ngờ.
Hả?
…rất đáng sợ khi nổi giận!
Dù cậu ấy không phải giận mình.
Bà cô làm gì ở đây thế?
Ăn nói cẩn thận, Ririka.
Lâu rồi không gặp cô, mẹ của Sosuke.
Chris à?
Cả hai lớn quá rồi. Ừm…
hai cháu vẫn liên lạc với Sosuke chứ?
Nực cười.
Cô vẫn không thay đổi chút nào.
Rõ ràng cô vẫn không muốn
tôi đến gần cậu ấy.
- Không phải…
- Ririka!
Bà cô chỉ biết nghĩ cho mình.
- Này! Thôi đi, Ririka…
- Cậu im đi, Chris!
Cô chỉ đến tham quan Lễ hội văn hóa.
Bà cô. Cô lại ép Sosuke đi diễn hả?
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
CHIẾN THUẬT ĐE DỌA CỦA TAMANDUA
Các loài động vật nhỏ
sẽ làm mình trông to hơn bằng cách này.
Đây là con Tamandua.
Tababua.
Tamandua.
- Đáng yêu thật.
- Ừ.
Ôi. Sách của câu lạc bộ sinh học
đúng là chi tiết thật.
Bọn tớ có buổi triển lãm cho trẻ em nữa.
Ghé qua xem đi.
Cảm ơn nhé.
Tababua.
Là Tamandua.
Ủa? Mẹ cậu chưa đến sao?
Mẹ đi lạc hả ta?
Shima! Mukai!
Lâu rồi không gặp!
Ôi, các cậu đến này!
Bạn bè hả? Xin chào!
Chào cậu.
Bạn học hồi cấp hai.
Bọn tớ nghe nói lớp của cậu diễn kịch.
- Phải đến xem cậu diễn mới được!
- Phải đấy!
Phải rồi. Cấp hai ai cũng biết
mình là ngôi sao nhí.
Đó là em trai của cậu hả?
Đúng vậy.
Chào anh chị.
Đáng yêu quá!
May là đổi chủ đề.
Sosuke.
Tôi đến rồi.
Hả? Không thể nào!
Người mẫu Saijo Ririka sao?
Thôi xong.
Tháng nào tôi cũng đọc High Teen!
Cảm ơn nhé.
Ôi, mặt cậu ấy bé tí!
Mọi người là bạn của Shima sao?
Các cậu tham gia chương trình TV
với cậu ấy hả?
Chương trình TV?
Hả? Người mẫu?
- Shima từng lên TV sao?
- Thôi chết.
Cậu ấy giữ bí mật chuyện đó
khi lên cấp ba sao?
Đâu có gì đáng giấu, đúng không?
À. Tớ từng làm diễn viên khi còn bé.
Hả?
Sao? Chuyện đó điên thật đấy?
Chương trình nào thế? Tớ tìm được không?
Thôi, tớ thấy ngại lắm.
Này, chuẩn bị diễn thôi.
Ừ!
Thật sao? Điên thật đấy.
Chuẩn bị thôi.
Sosuke.
Cảm ơn con đã chăm sóc Keiri.
Không có gì.
Và mẹ thật lòng xin lỗi nhưng mẹ quên mất
là có chuyện quan trọng cần phải làm.
Mẹ với em sẽ về.
Hả? Vâng.
- Mình về hả mẹ?
- Ừ.
Vở kịch của con, cố lên nhé!
Ơ.
Cậu ấy cố tình làm mấy chuyện đó.
Muốn Shima bị phát hiện
từng là ngôi sao nhí.
Muốn mẹ Shima bỏ về.
Muốn Shima cảm thấy không thoải mái.
Nhìn gì?
Hừm.
Ririka.
Cậu nói gì với mẹ tớ à?
Sao? Không hẳn.
Không phải cậu muốn bà cô đó về sao?
Không phải.
Thế này tốt hơn. Trên thực tế, tớ…
Ririka cũng nên xếp hàng đi.
Đứng suốt buổi diễn sẽ mệt lắm đấy.
Ừ.
Hả?
TRUNG HỌC TÂY TSUBAME - CÁN SỰ
NHIỀU CHIẾN THUẬT ĐE DỌA
Cậu ấy là Tamandua!
Hả? Cậu sao vậy?
Không, chỉ là
sách của câu lạc bộ sinh học…
Thôi bỏ đi. Tớ sẽ gửi ảnh cho cậu xem sau.
Hả? Cậu làm tớ tò mò đấy.
Đi thôi, Chris.
Tớ định nói chuyện với Sosuke.
Vậy tớ đi trước.
Sosuke, xin lỗi đã đến mà không báo trước.
Không sao đâu.
Ririka hỏi mẹ cậu lại ép cậu đi diễn hả.
- Thú thật, tớ hiểu cậu ấy muốn nói gì.
- Ừ.
Thôi, chúc cậu may mắn.
Ừ, cảm ơn.
Bạn thuở bé có mối liên kết rất sâu đậm.
Điều đó không cần phải nói rồi.
Họ đã chia sẻ quá nhiều chuyện,
cả tốt lẫn xấu.
Giống như Fumi với mình.
Mình không thể
đục tường xen vào được nhưng…
Sao cậu làm dáng đó?
Tớ không biết nữa! Tớ làm việc tiếp đây!
Cố gắng trong buổi diễn cuối nhé!
…một ngày nào đó,
mình muốn trở thành người bạn như thế.
Buổi diễn cuối rồi.
Ta cùng cố hết sức nào!
Ừ!
Mình có âm nhạc!
Con xin tạ ơn Chúa.
Mình yêu ca hát.
Khi hát, mình quên hết mọi khổ đau.
Mẹ bề trên quản mình rất nghiêm
- "Cố hết sức nhé."
- nhưng mình yêu tu viện này.
"Cố gắng hết mình nhé" à.
Ririka hỏi mẹ cậu lại ép cậu đi diễn hả.
Vì việc đó làm mẹ mình thấy hạnh phúc.
Vậy mình nên làm cho mình sao?
Mình không hiểu chuyện đó lắm.
Nói thẳng ra, ai hỏi mình thích ăn gì
thì mình không thể trả lời.
Dù mình biết
người xung quanh muốn gì từ mình.
Ai cũng vui hơn
khi mình cho họ điều họ muốn.
Làm vậy cũng dễ dàng hơn cho mình.
Nhưng dân số đang giảm nghiêm trọng.
Cậu ấy nói làm việc này vì bản thân
nhưng không phải giấc mơ làm công chức
của Mitsumi là để giúp quê hương sao?
Vậy thì có gì khác biệt?
Khi cậu tìm thấy việc cậu muốn làm rồi,
dù kết quả ra sao thì bọn mình cũng
đến nơi cậu muốn đến và ăn món thật ngon!
Biết mình muốn làm gì
tuyệt vời đến thế sao?
Có bao giờ nó có cảm giác
như gánh nặng không?
Không, việc đó đâu quan trọng lắm.
Quan trọng là mình muốn làm gì.
Mình cảm thấy yếu kém và chạnh lòng
khi người khác theo đuổi giấc mơ của họ ư?
Mình không vui và tự ti
khi mấy bạn nữ xa lạ quý mình?
Mình thấy nhẹ nhõm khi mẹ về ư?
Mình có muốn mẹ xem mình diễn không?
Tại sao mình không biết gì về mình vậy?
Cảnh cuối của cậu rồi! Cố lên nhé!
Shima?
Xin lỗi. Tớ lên đây.
Họ không ở đây.
Chưa đi xa đâu.
Nhân đây, vở kịch của Kanechika hay thật.
Mình thấy có lỗi
vì không nói vậy với anh ấy trước khi đi.
Đưa súng cho tôi, Johan.
Không phải thế.
Mình không muốn nói.
Cậu không làm được đâu.
Cảm giác này…
là ghen tị.
Xin lỗi, tớ quên thoại.
Không sao.
Diễn thế là tốt rồi.
Ririka! Chris!
Sosuke! Cậu diễn tốt lắm!
Không ngờ kịch ở Lễ hội văn hóa
mà hay thế.
Cảm ơn nhé.
Thật ra, Ririka,
tớ đã suy nghĩ rất lâu rồi.
Buổi diễn cuối sắp bắt đầu rồi!
Sao? Có vẻ thú vị đấy!
Tớ không bao giờ có thể bù đắp
cho việc đã gây ra cho cậu.
Không bao giờ.
Nhưng tớ không muốn làm mấy chuyện
tự hại mình như cùng sống cùng chết nữa.
Tớ sẽ làm tất cả để giúp cậu vượt qua.
Việc đó thì tớ hứa.
Tớ sẽ nghe mọi điều
cậu trăn trở và lo lắng.
Cậu có thể tát tớ thức dậy lúc nửa đêm.
Nhưng tớ…
Tớ thích đi học.
Họ đang diễn ở sân trường kìa!
Hả? Chạy mau cho kịp!
Hả? Cậu nói gì thế?
Những lời cậu vừa nói là kiểu cậu muốn
sống hạnh phúc nên hãy tha thứ cho cậu.
Cậu không có quyền đòi hỏi việc đó.
Ừ, cậu nói phải.
Nhưng tớ nhờ cậu việc đó.
Không thể tin nổi.
Cậu và bà cô giống y như nhau,
chỉ biết nghĩ cho mình.
Sao cũng được! Cậu tự lo đi!
Đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tớ nữa!
Ririka.
Cảm ơn cậu.
Đi! Về thôi, Chris!
Ririka, cậu biết
mình là người nổi tiếng chứ?
Bình tĩnh nào. Uống nước không?
Cậu cũng biết rất rõ mà, đúng không?
Tất cả không hẳn là lỗi của Sosuke!
Cả vụ bê bối và bị sa thải…
Sosuke đã nói đừng đi mà tớ vẫn đi với họ!
Nhưng thật bất công!
Lần nào đi với tớ, Sosuke cũng u buồn!
Cậu ấy hạnh phúc và vui vẻ hơn nhiều
với mấy bạn nữ không biết gì!
Tất nhiên cậu ấy sẽ chọn họ!
Tớ rất bận
nên không học hành gì hồi cấp hai
nhưng Sosuke vào được trường cấp ba tốt
có Lễ hội văn hóa hay nữa!
Thật bất công!
Nhưng cậu biết không?
Cậu không cần đe dọa
hay khiến cậu ấy thấy có lỗi.
Dù gì cậu ấy cũng không bỏ rơi cậu đâu.
Cậu ấy không phải hạng người đó.
Cậu ấy thật lòng quan tâm cậu, Ririka.
Và cậu còn có tớ.
KHĂN TAY CỦA CHRIS
Cậu đâu có việc làm hồi cấp hai
nên không chịu học là do cậu.
Cậu im đi!
Mọi người thấy
Lễ hội văn hóa năm nay có vui không?
Hai ngày tuyệt vời này
là nhờ có công sức của tất cả mọi người.
Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Tiếp theo, chủ tịch hội học sinh
sẽ phát biểu đôi lời.
Kazakami!
Cảm ơn mọi người trong hai ngày qua.
Các bạn đã nghe lời này rồi
nhưng Lễ hội có thể bế mạc
mà không xảy ra vấn đề gì
đều nhờ các bạn tích cực hỗ trợ.
Lễ hội văn hóa của trường Tây Tsubame
đã có lịch sử lâu đời
nên đảm bảo Lễ hội sẽ để lại ấn tượng đẹp
về thời thanh xuân trong lòng các bạn.
Vậy thôi. Cảm ơn mọi người rất nhiều.
Mọi người vất vả rồi!
Cảm ơn mọi người đã cố gắng.
Cậu khóc dữ vậy sao?
Có lí do chính đáng mà!
Cảm giác như đạt được thành tựu
và nhẹ nhõm.
Nhưng mà nhìn cậu kìa!
- Cần khăn giấy không?
- Tớ có rồi!
Cậu không hiểu được đâu.
Người giỏi như cậu không bao giờ…
Phải, tớ không hiểu.
Cả nhà tớ gần như ai cũng vào Đại học T.
Tất cả họ hàng
đều là bác sĩ hoặc tư vấn này kia.
Mình đâu hỏi chuyện đó.
Hồi bé, tớ gặp anh chị em họ
trong Lễ Bon và Tết
nhưng không ai chịu chơi với tớ.
Họ nhốt mình trong phòng và học.
Tớ hứa với phụ huynh
là chỉ chơi bóng đá đến hết năm hai
nhưng rồi bị thương.
Thiên tài quá nhỉ?
Nhưng tớ muốn làm
việc học sinh cấp ba thường làm.
Tớ thật lòng xin lỗi, Takamine.
Cậu đã rất muốn làm
chủ tịch hội học sinh mà.
Không hẳn.
Kết quả bầu chọn là thế mà.
Thì đúng vậy.
Ai mà ngờ khác biệt lớn đến thế nhỉ?
Tớ không cần cái này. Cho cậu ấy.
Cậu làm tốt lắm!
Và cuối cùng,
giải thưởng được trao trước khi bế mạc.
Dựa trên bình chọn về độ thu hút
thì lớp 11-1 giành chiến thắng.
Tin nổi không, câu lạc bộ đoạt giải nhất
chính là câu lạc bộ kịch!
Cảm ơn rất nhiều!
Tôi là đạo diễn bất tài!
Cậu nói gì thế? Cậu đã cố hết sức rồi.
Tớ đã nói quá nhiều lời không nên nói!
Cảm ơn cậu về điều đó, Ryoko.
Tưởng là sẽ xấu hổ lắm
nhưng hóa ra cũng vui.
Ừ, tớ thích việc này.
Cậu này.
Tớ gọi cậu là Sosuke được không?
Sao giờ cậu còn hỏi vậy?
Tất nhiên là được.
Cậu có thể gọi tớ là Kenty.
Hai cậu có vào phụ không?
Và với những kỉ niệm
lưu giữ trong tim mỗi người…
THÙNG BỎ PHIẾU
CHÀO MỪNG
…Lễ hội văn hóa trường trung học
Tây Tsubame chính thức bế mạc.
Làm tốt lắm!
Ồ!
Giống như cánh đồng nứt nẻ,
khô hạn được tưới nước vậy!
Cuối cùng cũng xong! Mệt chết mất!
Cậu đã diễn vô cùng tốt.
Mika, bài cậu hát cũng hay nữa!
Phải. Siêu hay.
Các cậu thôi đi được không?
Mitsumi, cậu vẫn chưa xong việc nhỉ?
Phải. Chút nữa tớ còn phải họp.
Hội học sinh đúng là lắm việc thật.
Này, đợi sắp xếp xong rồi, chúng ta
tổ chức thêm một bữa tiệc ngủ nữa đi.
Lần này là ở nhà tớ.
Được gặp Chiffon thật rồi.
Tớ thấy cũng được.
Khi nào thì được đây?
Sau khi thi cuối kì nhé?
Lâu thế!
Nội dung thi của học kì hai rộng lắm.
ÔI…
Đừng kéo bọn tớ về thực tại!
Hay ngủ lại và ôn bài luôn?
Với tớ thì tuần sau nữa được đấy.
Tớ phải đi rồi.
Vậy mai ta bàn tiếp.
Ngày mai, dọn dẹp…
Mitsumi cố lên!
Ừ!
- Tớ đang lớn mà.
- Đúng rồi.
Iwakura, cậu làm tốt lắm.
Mọi người vất vả rồi.
Bọn tớ định đến quán Jonathon's.
Cậu đi cùng không?
Tổ chức bữa tiệc nho nhỏ.
Tớ phải đi họp về buổi dọn dẹp ngày mai.
- Tớ đến lấy tài liệu thôi.
- Thế thì tiếc quá.
- Hẹn mai gặp lại!
- Đi vui nhé!
Tớ đói ngấu rồi!
Cậu định ăn gì?
Tớ thấy có thể ăn hết 100 cái pizza luôn.
Không thể đâu.
Ăn thịt không?
Ừ! Kem parfait nữa?
Ôi trời.
Mitsumi.
Shima? Cậu để quên gì hả?
Không.
Cậu có cần tớ giúp gì không?
Hả? Không có gì đâu.
Hôm nay chỉ họp thôi.
Cậu đi ăn với mọi người đi.
Ừ. Tạm biệt.
Ừ. Tạm biệt!
Nếu mai lớp mình dọn xong sớm,
tớ đi phụ cậu.
Thế thì tốt quá.
Chừng nào cậu rảnh thì gọi tớ nhé.
- Tớ sẽ chỉ chỗ cần cậu giúp.
- Ừ.
Mitsumi!
Chuyện gì thế?
Không có gì! Hẹn gặp cậu vào ngày mai!
Chàng trai thành thị,
trưởng thành và tử tế.
Mình từng bất ngờ khi có người như vậy
tồn tại trên thế giới này.
Nhưng hôm nay,
cậu ấy giống trẻ con hơn nhỉ?
Shima còn kì lạ hơn mình nghĩ.
Nhưng điều đó…
Điều đó phần nào làm mình thấy hạnh phúc.
Ôi, thích thật!
Iwakura Mitsumi, 15 tuổi.
Mình đến từ vùng ngoại ô tỉnh Ishikawa.
Mình đậu vào trường trung học ở Tokyo
để trở thành công chức nhà nước.
Mình để phí nhiều thời gian, nỗ lực
và làm hỏng chuyện
nhưng mình tìm được
một nơi thật tuyệt vời,
những điều thật tuyệt vời
và những con người tuyệt vời
mà mình yêu quý.
Hôm nay, bầu trời Tokyo
cao và trong xanh đến lạ.
Đó là bầu trời trong lành mùa thu!